[天の良縁]
[第十九話]
覚えておいてくれ 仙人
常に心を静め
気を丹田に集中させるんだ
どうしても扉が見つからない場合は
無理してはいけない
仙人
その人を見つかったか？
見つからないなら もうやめよう
識海に沈んでずいぶん経ったから
このままでは
神識が傷つく
仙人
たらいを
俺がやる
あと二刻もすれば
目を覚ますはず
もし手足の脱力や
めまい 吐き気の
症状が出ても
全部普通な反応だ
二刻おきに薬を飲ませれば
三 五日で回復する
三 五日って
そんなにかかるの？
外は黒い砂嵐だぞ
俺に言わせりゃ
少なくともあと一昼夜は続くだろう
いつ止むかは
分からい
どうせ出られないなら
まずここにいよう
それは…
その…
お前たちは一体何者なんだ
俺の雇い主だ
前に言っただろ
外にいる仙門の人たちは
お前たちを捕まえに来たんだろ？
いや その
仙門の者など
知らないの
何の話かもさっぱり
お前たちは無一文なのに
眉山君を雇って護衛させている
何を恐れているんだ
眉山君ならきっと
こう言ったはず
自分は
江湖武芸者名鑑の二位だと
前に馬賊に遭遇した時
お前たちは姿も見ずに
慌てて逃げ出した
霊寂山の次期宗主を前に
彼が蔵書を盗んだ魔に堕ちた者を
捕らえていると知った時も
何を慌てたんだ
いや その
どうしよう
お前たち
何を言っている？
仙人
早く目覚めるんだ
成功した
見つけたな
陸先輩
誰だ
誰がいるのか
私 辛湄よ
どこにいる
誰と話している
あなたの識海の中にいるの
陸先輩
会いに来てくれない？
[陸千喬の識海]
どうして俺の識海にいるんだ
伝神の術を使ったの
識海で陸先輩の
扉をくぐると
ここに来た
伝神の術か
君の識海には
無数の印がある
俺の扉を見つけるのは
至難の業のはず
どうやって見つけたか
私もよく分からない
ただやってみたいだけだ
最初は見分けがつかなかった
だけど私の体内には
血の線が引かれていた
その線に沿って行くと
あなたを見つけたの
お前は戦鬼族と
人族の混血で
五不全の症を患っている
神罰から逃れ
人に生まれ変わるには
五つの関門を突破し
皮 肉 骨 血 そして心を
替えねばならない
どの関門も命がかかっている
だから最も近い家族を見つけ
お前と血契を結び
識海で繋がってこそ
死にかけるときに
命を繋ぐ機会が
お前に与えられる
お前は肉親がいない
だから誰かと結婚して
血契を結ぶ必要がある
何をしに来た
私が来た理由は
知らないの？
陸槐 陸様
お嬢さん
ご注文のマント二つです
どうですか？
いいわ
包んでちょうだい
はい
ありがとう
ご主人
この町で もうすぐ
出発する駱駝隊はいるかしら
黒い砂嵐が来るのが見えませんか
外はもう風が吹いています
出られる駱駝隊なんていません
みんな休んでます
この黒い砂嵐は
何日くらい続くかしら
さあな
天のみぞ知ることです
[仕立て屋]
いってらっしゃい
事の経緯は以上だ
俺もまた崇霊谷で
君に会えるとは
思わなかった
じゃあ私が
平安旅館で目覚めたのは
大病のせいじゃなくて
あなたに記憶を消されたってこと
そうなの？
そうだ
分からないわ
あなたは術法があんなに強いのに
崇霊谷では
天元派の蔵鋒子でさえ
相手にならなかった
なのに なぜ
捕らわれの身となり
凌遅の刑を甘んじて受けたの？
死なないと分かっていたのに
なぜ私と結婚したの？
すまない
俺には事情があって
話せないんだ
たとえ私が後から
真実を知ったとしても
私はただの
築基の修行者に過ぎない
あなたをどうにもできないわ
どうして私の記憶を
消したの
どうして騙し続けるの
騙すつもりはなかった
崇霊谷での再会も
ただの偶然だ
君にたくさん
迷惑をかけたのは分かってる
埋め合わせが欲しいなら
何でも言ってくれ
何でもするから
それでも説明はしてくれない
でしょ？
分かった
なら最後に一つだけ聞くわ
何だ
今 どこにいるの
若様
何を考えてるんですか
おかしい
どうもおかしいな
何がおかしいですか
陸千喬のそばにいる連中だ
怪しい
まさか
彼らがうちの
蔵経閣で盗みをした魔に堕ちた者の
一味じゃないだろうな
どうして分かったんですか
さっき陸千喬と
話していた時
そばにいた連中が
すごく緊張していて
コソコソして
様子が怪しい
崇霊谷は
昔から俗世の者と親しい
陸のやつ
まさか彼らを
かばっているじゃないだろうな
だとしたら
まずいことになります
なぜだ
俺たちじゃ彼に勝てませんから
馬鹿だな
戦う必要はないさ
僕たちはまず
彼らの素性を探るんだ
もし本当なら
捕まえればいいことさ
陸も恐るるに足らん
そっちが先に盗みをしたから
こっちに分がある
行くぞ
林若様
そんなに慌てて
どこに行くの？
お前には関係ない
道を開けろ
ただの凡人に
蔵経閣を盗まれるとは
中原の仙門も
落ちぶれたものだね
僕は普段
お前に優しすぎたかな
ただの凡人を捕らえるのに
次期宗主が
自ら出向くとはな
まさか
霊寂山の者は皆殺しにされたの？
噓でしょ
姜霽も死んだの？
陸さん
どういうことだ
応えてくれ
大象は形なし
定
碧水壇の事はお前の仕業だな
赫瓦卜を殺し
尻尾を巻いて
中原へ逃げもせず
まだ北襄にいるとは
死にたいのか
左盈盈が教えたのか
俺たちを争わせ
漁夫の利を得たいんだな
だが残念だったな
そうはさせない
お前はすぐに
俺に殺されるから
でかい図体の割に
戦い方が上品だな
耳触りも良くない
そうだろ？
耳をふさげ
消えた
なかなかやるな
仙人
本当に見つけたか
どうやったできたか
今から何をするんだ
阿笙
師姉
急用ができた
先に行く
師姉も早く戻ってね
長居は無用よ
阿笙
やっと見つけた
嵐が来るから
城から出てはいけない
どこに行くんだ
誰に用か？
行って
なるべく遠くまで
彼らを連れて行け
行こう
お前たちの間の恨みなんて
知らないけど
聞きたいことは一つだけ
この者たちは
無双会の魔に堕ちた者か？
答えないなら認めたと見なす
悪いが
この者たちは
今日 僕が連れて行く
何様のつもりだ
言うだけ連れて行けると思うか？
狙いが同じなら
手を組もう
法王はあれだけ強いのに
誰かと手を組むとは
私ですら手を出せずにいるのに
まだ嫌味を言ってるのか
奴らを逃したら
教主様が許さんぞ
何者なの
夏玄子だ
命を狙うとは
私に何の恨みがあるの？
こいつは覚えてるのか
私はこいつの父親だ
殺してやる
確かに私が殺した
だけど殺さなければ
私が殺されていた
認めたならそれでいい
楽に死なせてやる
師匠 助けて
わざと難癖をつけたわけじゃない
ただ 彼らが物を盗んだのだ
連れ戻して
裁判を受けさせねばならない
仙門の犬ごときが
鳳凰神の威光を侵すとは
死ね
不気味な術だな
何を飲んだんだ
法王様 殺さないでくれ
どうした
しばらく持ちこたえてくれ
俺が
どうやって持つんだ
殺せ
皆殺しにしろ
陸先輩
俺に任せろ
陸さん
陸
目を覚ませ
何をしてる
僕が捕らえたいのはこの人じゃない
それに この人とは知り合いだ
殺させはしない
若様
まだ戦いますか
まだ捕まえますか
後で捕らえる
洞虚の境地か
伝神の術か
たかが元嬰か
何者だ
まだ手を出さないのか？
こいつが目覚めたら
我々に勝ち目はないぞ
そんなことないわ
法王様はまだ
全力を出してないでしょ
法王様が本気を出されれば
誰も敵ではないよ
元嬰の修行者が
私をここまで傷つけるとは
大したものだ
だが残念なことに
君が操っているのは
築基の修行者の肉体だ
でなければ少々面倒だったな
そこまでだ
なかなかの腕だ
そっちもな
見事な修行だ
築基では体を修め神が弱く
金丹では神を修め心が弱く
元嬰では心を修め気が弱い
ゆえにこれらの境地には
明確な弱点がある
首 心脈 丹田だ
でも洞虚の境地に至れば
気は全身を巡り
弱点は無くなる
お前は気が落ち着き
弱点も見えぬ
恐らくは既に
洞虚の中品に至ってるだろ
よく知ってるな
知ってるのは
それだけじゃない
洞虚の中品から頂点までは
一段の差でも
その進境は天険を越えるに等しい
なぜなら 修行の後期は
気が虚となり補う術がないからだ
これを突破できなければ
弱点が生じる
そこまでだ
なぜそれを知ってる？
♪ 天に問う
生きる意味は何か ♪
♪ 背骨は碑のように
私は決してひざまずかない ♪
♪ この身がどれほど惨めでも ♪
♪ 運命の操り人形には
ならない ♪
♪ 背を折って
天に許しを乞うくらいなら ♪
♪ いっそこの運命を書き換える ♪
♪ 物語は この願いのままに ♪
♪ 結末を刻む ♪
協力 ありがとうね
捕らえろ
あのう
僕をどこへ
連れて行く気だ
こうしよう
取引しようぜ
部下を連れてすぐに去る
そして二度と
貴殿たちに手出しは
しないと約束するから
どうだ
ま まずは下ろしてくれ
陸先輩
殺さないでください
巽 巽木金剛様
何も見ておりません
何も口外しませんから
許してください
これからは
あなた様に忠誠を誓い
命も懸けます
決して裏切りません
本当です
なら 裏切る気があるかどうかを
よく見させてもらおう
巽木金剛様
教主様 ご挨拶申し上げます
戻ったか
申し訳ありません
聞音法王をお救いできませんでした
誰に殺された
霊寂山の次期宗主
林庵の息子
林慕寒です
[月の湖]
手を拭いてくれ
ありがとう 陸先輩
崇霊谷で別れて以来
私は時々
変な夢を見るの
夢の中の出来事は
真も偽も幻
生も滅も幻
全てが儚く無秩序だ
でもなんだか 全てを
本当に経験したかのように感じる
もし
記憶が人の全てなら
私は一度死んだことになる
あなたを何と呼べばいいの
渭県の県丞 陸槐か
江湖の豪侠 楓紅一刀か
それとも
俺は陸千喬だ
万千の千で
喬木の喬だ
それは言ったはずだ
ええ 言ったわ
あなたは多くのことを話した
でも全てが真実ではなかった
あなたを信じていいの？
君をだました
腹を立てるのも無理はない
でも今は
やらねばならない大事なことがある
全てが終わったら
きちんと説明する
でもそれだけは信じてくれ
君を害する気は一切ない
私の記憶を消したこと以外に
まだ隠し事はあるの？
よかった なくしてない
これは北襄の飴よ
他では食べられない
食べたことあるの？
ないな
じゃあ食べて
甘い
ハンカチをくれ
洗ってくる
陸千喬
あなたは戦鬼族なのね
何してるんだろう
訳が分からない
これはタマリンドの飴よ
すごく酸っぱくて
甘みは一切ないわ
味が分からないのね
そうでしょ？
あなたは戦鬼族って
もっと早く気づくべきだった
崇霊谷にいた時から
あなたは食事をあまり取らず
一日中 強い酒ばかり飲んでいた
戦鬼族は何を食べても
腐った味がすると言うわ
強い酒の刺激だけが
いくらか紛らわせてくれるのね
その後に私は
消された記憶のことを聞いて
渭県にいる
あなたの屋敷に行った
あなたの絵は
全て白黒の水墨画だった
それは戦鬼族には
色の区別がつかないから
凌遅の刑で
体を切り刻まれても
洞虚境の修行者でさえ
元気を大きく損なうのに
あなたは無傷だった
傷の治りが異常に早いのも
戦鬼人の天賦の才
だから
私の記憶を消したのは
正体に気づかれるのが
怖かったからね
戦鬼族は
生まれつき殺生を好む
かつて天への階段を造るために
建木の霊種を熟成させるために
多くの民を虐殺した
仙門と有狐族が
手を組まなければ
この世は
戦鬼に支配されていたでしょう
あの大戦から
まだ数十年しか経ってない
数十年よ
この土地に染みついた血の匂いは
まだ消えていないわ
我らが先祖の
土に埋まった白骨は
まだ冷え切っていない
これは種族の恨み
一族を滅ぼされた仇よ
それで
どうしろと言うのか
数百の城と
幾多の村
戦鬼が通った後は
一割も残らなかった
当時 二十四の仙門が手を組み
共に戦鬼と戦った
その半数が滅んだ
我が辛邪荘は当時
数十名の弟子がいたが
残ったのは私だけよ
この恨みを
どうしろと言うのよ
陸千喬 何とか言いなさいよ
何を言わせたいのか
何をさせたいのか
俺に首をへし折られ
血肉を食いちぎられ
なぶり殺されるのを望むか
それとも 地に這いつくばって
俺の正体を誰にも
言うなと懇願しろと？
確かに俺の正体を
知られたくはなかった
口にしたら
俺たちの関係は
こうなるしかなかったからだ
つまり
あなたの言う大事なことは
皮を剝ぎ 肉を削り
骨を抜き
血を入れ替え 心臓をえぐり
それで生まれ変わり
人間になることでしょう
この方法を知る者は少ないけど
私は偶然
ある古書で読んだことがある
だから
あなたは戦鬼族でなく
人になりたいのね
戦鬼族は大勢の人をを殺しておいて
敗北したら 今度は
生まれ変わって
我々人族に紛れ込むつもり？
不公平だわ
私は築基の身で
才能も凡庸で
陸先輩には見下されるかもしれない
だが この刀は
かつて戦鬼を斬ったことがある
そうだ
戦鬼族は極悪非道だ
君は仙門の弟子で
俺は戦鬼の残党だ
俺を殺したいのは
当然のことだ
でもよく考えてみろ
俺は君を傷つけたことが
あるのか？
私の師兄たちはみんな
戦鬼族に殺されたのよ
だから戦鬼族は人でなしよ
俺は違う
同じよ
違いはないわ
分かった
なら俺を殺せ
♪ この世で一番 ♪
♪ 拙いお別れ ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵 ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 永遠に続く対決を
終わらせ ♪
殺さないなら
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
俺はもう行く
♪ この絶望的な状況を
誰かが解決せねば♪